Exercícios propostos pela Alura para fixação do conteúdo:

Abaixo estão 10 exercícios de SQL que abrangem uma variedade de tópicos, desde funções de agregação e string até operadores lógicos e cláusulas de filtragem. Esses exercícios são projetados para serem aplicados em um banco de dados genérico e podem precisar de ajustes para se adequarem a esquemas específicos.

Selecione os primeiros 5 registros da tabela clientes, ordenando-os pelo nome em ordem crescente.

Encontre todos os produtos na tabela produtos que não têm uma descrição associada (suponha que a coluna de descrição possa ser nula).

Liste os funcionários cujo nome começa com 'A' e termina com 's' na tabela funcionarios.

Exiba o departamento e a média salarial dos funcionários em cada departamento na tabela funcionarios, agrupando por departamento, apenas para os departamentos cuja média salarial é superior a $5000.

Selecione todos os clientes da tabela clientes e concatene o primeiro e o último nome, além de calcular o comprimento total do nome completo.

Para cada venda na tabela vendas, exiba o ID da venda, a data da venda e a diferença em dias entre a data da venda e a data atual.

Selecione todos os itens da tabela pedidos e arredonde o preço total para o número inteiro mais próximo.

Converta a coluna data_string da tabela eventos, que está em formato de texto (YYYY-MM-DD), para o tipo de data e selecione todos os eventos após '2023-01-01'.

Na tabela avaliacoes, classifique cada avaliação como 'Boa', 'Média', ou 'Ruim' com base na pontuação: 1-3 para 'Ruim', 4-7 para 'Média', e 8-10 para 'Boa'.

Altere o nome da coluna data_nasc para data_nascimento na tabela funcionarios e selecione todos os funcionários que nasceram após '1990-01-01'.