Chegou a hora de se desafiar a desenvolver ainda mais todo o conhecimento aprendido durante nossa jornada!

Aqui estão algumas atividades que vão te ajudar a praticar e fixar ainda mais cada conteúdo e caso você precise de ajuda, opções de solução das atividades estão disponíveis na seção “Opinião da pessoa instrutora”.

Considerando a mesma base de dados utilizada no curso.

01 - Qual é o número de Clientes que existem na base de dados ?

02 - Quantos produtos foram vendidos no ano de 2022 ?

03 - Qual a categoria que mais vendeu em 2022 ?

04 - Qual o primeiro ano disponível na base ?

05 - Qual o nome do fornecedor que mais vendeu no primeiro ano disponível na base ?

06 - Quanto ele vendeu no primeiro ano disponível na base de dados ?

07 - Quais as duas categorias que mais venderam no total de todos os anos ?

08 - Crie uma tabela comparando as vendas ao longo do tempo das duas categorias que mais venderam no total de todos os anos.

09 - Calcule a porcentagem de vendas por categorias no ano de 2022.

10 - Crie uma métrica mostrando a porcentagem de vendas a mais que a melhor categoria tem em relação a pior no ano de 2022.