Desafio: gerenciamento escolar com banco de dados relacional

Agora que você já concluiu os seus estudos no curso Realizando consultas com SQL: Joins, Views e transações, chegou o momento de continuar a desenvolver o desafio, onde você pode utilizar os conhecimentos adquiridos para montar novas consultas.

Contexto:
Agora, vamos avançar na exploração do nosso banco de dados, abordando consultas mais complexas e avançadas que envolvem subconsultas, JOIN, views. Essas técnicas são poderosas e podem ser úteis para lidar com requisitos complexos em sistemas de gerenciamento escolar.

Desafio:
Consulta 1: Buscar o nome do professor e a turma que ele é orientador

Consulta 2: Retornar o nome e a nota do aluno que possui a melhor nota na disciplina de Matemática

Consulta 3: Identificar o total de alunos por turma

Consulta 4: Listar os Alunos e as disciplinas em que estão matriculados

Consulta 5: Criar uma view que apresenta o nome, a disciplina e a nota dos alunos